Добрый день, уважаемые студенты. Мы
начинаем с вами разбор вопроса Practice Test-а.
Согласно вопросу, компания
генерирует некоторое количество
конфиденциальных данных, которые
хранит на локальном дата-центре.
Как бэкап решение, компания хочет также
хранить эти данные в Amazon S3 Bucket.
Согласно некоторым требованиям
безопасности внутри компании, шифрование
должно происходить перед тем,
как данные будут отправлены в S3.
Более того, компания должна самостоятельно заниматься
управлением и обновлением ключей шифрования.
Также эти ключи должны
быть под контролем компании.
Какие из предложенных
методов помогают этого достичь?
На этом слайде вы видите предложенные варианты
ответов. Также видите, что 3 и 5 являются верными.
Перед тем, как мы начнем разбирать
вопросы, давайте вспомним теорию.
Зная теорию, легче будет ответить на
любой вопрос, связанный с шифрованием в S3.
Как мы знаем, есть два
различных вида шифрования.
Это шифрование in-transit,
когда данные из одного места
передаются в другое, и at
rest, когда данные хранятся.
Касательно S3, in-transit подразумевается
процесс передачи в и загрузки данных из S3.
В случае, когда мы говорим at
rest, имеется в виду шифрование,
когда данные фактически
находятся на S3 в дата-центрах AWS.
Когда мы говорим шифрование
in-transit, подразумевается
использование SSL ключа или
шифрование на стороне клиента.
Самый популярный и явный пример это в
браузере, когда вы открываете некоторый
сайт, если видите, что подключение идет
через HTTPS, то это защищенное подключение.
Так вот, в этом случае был подключен
специальный SSL сертификат, который
помогает шифровать передачу данных
от вас до веб-сайта, то есть in-transit.
Когда мы говорим at rest касательно
сервиса S3, есть два принципиально
отличающихся группы, это Server-Side
Encryption и Client-Side Encryption.
Когда мы говорим Server-Side Encryption,
идея в том, что мы передаем данные
к S3, далее S3 шифрует данные у себя
на стороне и сохраняет на жесткие диски.
Когда мы говорим Client-Side
Encryption, подразумевается, что данные
перед передачей в S3 уже были
зашифрованы некоторыми ключами, и
S3 уже получает зашифрованный
файл, ему нет смысла еще раз его
шифровать, а оно в таком же виде
сохраняет этот файл на жесткие диски.
Про обратный процесс, в случае Server-Side
Encryption, S3 извлекает файлы из жестких дисков,
у себя на стороне, используя ключи шифрования,
расшифровывает эти файлы и передает данные вам.
Если же мы говорим Client-Side Encryption,
при загрузке файла из S3 происходит следующее:
S3 извлекает данные из жестких дисков, и не
расшифровывая ее, передает в таком же виде вам.
Вы уже получаете зашифрованный файл в
таком же виде, как вы передавали ее ранее,
и используя ключи шифрования, этот файл
расшифровываете и дальше используете.
Сам процесс расшифровки
происходит уже на вашей стороне.
Таким образом мы говорим правильными
ответами является использование
Client-Side Encryption с сервисом
AWS KMS, и второй вариант
также Client-Side Encryption, в
котором используется мастер
ключ, хранящийся на стороне
клиента, то есть на нашей стороне.
Если же мы говорим про оставшиеся
варианты, они неверные, так как есть Server-Side
Encryption в обоих неправильных вариантах,
что противоречит самому требованию вопроса.
И также есть еще вариант Set-up Client-Side
encryption with Amazon S3 managed encryption keys.
Этот вариант теоретически невозможен.
Здесь имеется в виду managed
encryption key, который
недоступен для нас как для клиента,
он управляется S3, используется
для шифрования наших данных, и
мы до него добраться, как-то
менять его, обновлять его не можем.
И когда говорим Client-Side
encryption with S3 managed
encryption key, она сама по
себе нелогичная, то есть мы
не добравшись, нет возможности
эти ключи извлечь, чтобы
зашифровать, а здесь
говорится Client-Side encryption.
Поэтому этот вариант сам по
себе является некорректным.
Таким образом мы разобрали вопрос
Practice Test-а. Спасибо за внимание.